翻译人员: Chunxiang Qian
校对人员: Xiujian Xie
我想和大家谈谈
众多电子医疗保健(e-health)项目失败的原因
我想最重要的一点
是我们没有倾听病人的心声
我们在荷兰内梅亨大学(Radboud University)做的一件事
就是委任了一名首席倾听官
不是以一种很科学的方式－
她倒杯咖啡或者茶
问问病人，家庭，亲戚
“近来好啊？
有什么需要我们帮助的？”
我想，我们愿意认为
这就是导致
几乎所有电子医疗保健项目失败的
主要原因之一
即我们没有倾听
这是我的WiFi体重测量仪 是个很简单的玩意
这有个开关
每天早上我坐上去称重
哈不错，我给自己定了个目标值
你可以看到的
我把体重目标值定为95kg
事实上整个操作非常简单
我一坐上去
它就把我的数据发送到谷歌健康(Google Health)
同时我的全科医生也可以收到
然后他就能看看我的体重有什么问题
不是等到像心脏病发作
这样十万火急的时候才想到看体重
而是一路走来都会关注
但还有一点
你们有些人可能知道 我在推特(Twitter)上有四千多粉丝
所以每天早上
我用WiFi体重测量仪称重
在我上车之前 人们就开始跟我说话了
“我想你今天午饭还是就简吧，吕西安”
（笑声）
但其实那再好不过了
因为这是同伴压力
同伴压力能帮助病人－
它可以帮助治疗肥胖
可以帮助
戒烟
但是另外一方面，它也可以
把人们聚集到一起
参加一些类似游戏的活动
来更好地维护健康
下一周这个功能就要上马了
届时会有一个像这样的小血压计
连接到智能手机或者其他设备上
然后人们便可在家中
测量血压
之后把数据发给他们的医生
同时也可同其他人分享
只要一百美元
这就是关键之处，当患者各就各位
收集数据时，他们不仅能自我控制
亲自掌舵
还能帮助我们应付
医疗保健中面临的挑战
比如医疗费用剧增
或者需求成倍增加等等
我们要让技术便于掌控
以鼓励已步入轨道的病人
你可以通过这样的技术来实现
也可以将任务分派给普通大众(crowdsourcing)
今天我将通过
一个短片来向各位展示我们做的一个项目
（音乐）
我们车里都有导航装置
甚至手机里也有
我们知道马斯特里赫特市
所有ATM(自动取款机)的位置
也知道所有加油站的位置
当然还有快餐店
但是最近的能拯救患者的
自动体外除颤器(AED)在哪儿？
我们到处问也没有人知道
没人知道的能救命的自动体外除颤器
现在能找到了
我们将属于整个荷兰的任务派发给群众
我们建了一个网站
告诉人们，“如果你看到一个自动体外除颤器(AED)
就请在网上标出它的位置
并备注开放时间”
备注是因为它不一定24小时都开放
在荷兰已经有一万多个AED
被标注上了
下一步就是开发相应的应用程序
我们开发了一个iPad应用
一个Layar的应用，扩增实境
来寻找AED
如果你在马斯特里赫特市 看到有人倒下了
你可以用iPhone
几周之内微软手机也可以了
找到最近的AED
来拯救生命
今天
我想介绍的，不仅仅是AED4U
这是那个产品的名字
还有aed4.us(网站域名——译者注)
我们打算将这项目推广到全世界
在这里我们也呼吁世界各地的同事
和大学来帮我们
让我们万众一心
一起将世界各地的AED标识出来
这样当你假日外出看见有人昏倒了
也许是你的亲人或者只是路人
你就能找到AED
在这里我们还想呼吁
世界上的各个公司
能帮我们验证这些AED
譬如，或许让快递员
或者电报员
去看看被标识的AED
是不是还在那个位置
所以请在这一项目上帮助我们
让我们不仅更健康，并且能将其掌握，胸有成竹
谢谢大家
（掌声）